Ejercicios a realizar:

1. Indicar si una ruta es un archivo o directorio la ruta se debe enviar por parametro o capturando 
el teclado al ajecutar el programa pero no ambas a la misma vez.


2. Mostrar el tamaño en KB de los elementos de un directorio, asi como la sumatoria total. 

3. Indicar cuantos archivos ocultos, cuantos ficheros ordinarios y cuantos subdirectorios 
tiene un directorio enviado como parametro este se debe verificar que sea directorio.

4. Indicar si un número es par o impar (No)

5. Hacer un script que realize copias de seguridad del directorio personal de un usuario. 
Se debe indicar al usuario la ruta donde desea guardar el archivo generado

6. Apagar el sistema despues de un tiempo indicado. (usuario root, comando shutdown). 
Indicar un mensaje que indique la cantidad de segundo transcurridos antes de apagar (sleep )

7. Contar cuantas vocales y cuantas consonantes tiene una frase (cut)

8. Mostrar la direccion IP de una interfaz (pista: uso de ifconfig + grep + cut). 
La interfaz debe ser seleccionada de una lista de interfaces de red (/sys/class/net)

9. Crear un fichero con un tamaño variable indicado por el usuario, el archivo debe indicarse en MB 
(pista: uso del comando dd)

10. Capturar el nombre de un fichero y verificar los permisos que este posee 
(lectura, escritura, ejecución) asi como tambien su propietario y grupo dueño. La salida debe ser clara para el usuario
ejempli de salida propietario [darghex]  = lectura, escritura; grupo [administrador] = lectura, otros = ninguno

11. Usando el archivo /etc/passwd escribir un script que lista los nombres de usuario, su directorio personal  y su UID
ordenados alfabéticamente por nombre de usuario.

12. MOstrar informacion del usuario logueado actualmente tal como nombre, username, uid, directorio personal y grupos:
debe arrojar una salida similar:
USER NAME : darghex
NAME : JHON DARWIN MUÑOZ LOPEZ
UID : 1001,
PATH : /home/darghex
GROUPS: administrador, root

13. Dividir un archivo en varias partes iguales ( split ). La cantidad de partes las debe indicar el usuario

14. Determinar el PID (Process ID) del algun proceso que se este ejecutando.
El nombre del proceso se debe solicitar por teclado ( ps, grep)

15. Mostrar los puntos de montaje y su respectivo dispositivos de almacenamiento (mount)

16.  Determinar que proceso esta consumiendo mas y menos CPU (ps)

17.  Determinar que proceso esta consumiendo mas y menos RAM (ps)

18.  Hacer un script que borre virus en una memoria USB. 
La memoria  debe estar montada para hacer este proceso. Se debe borrar cada archivo infectado e 
indicar la cantidad de archivos infectados borrados. 
Los archivos de virus siguen el patrón: autorun.inf, *.lnk , *.com, recycler, .bat (find)

19. Hacer un enlace simbolico de todos los programas del directorio actual (archivos ejecutables),
el directorio actual es donde se encuentre ejecutando el archivo, los archivos encontrados
se deberan almacenar en el subdirectorio bin del directorio donde se este ejecutando, 
Si el directorio bin no existe, deberá ser creado. (ln -s )

20. Indicar el espacio usado y libre de cada una de las particiones del sistema (df)










